Repository: iegor/kdesktop
Catalog: kde-i18n/*/messages/kdeedu/kstars.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: _: NAME OF TRANSLATORS Your names
ja: Tadashi Jokagi,KIMIZUKA Tomokazu,Kyosuke Takayama,SATOH Satoru,UTUMI Hirosi
zh_cn: 开源软件国际化之 KDE 中文翻译组
zh_tw: 陳英傑,Frank Weng (a.k.a. Franklin)

source: _: EMAIL OF TRANSLATORS Your emails
ja: elf2000@users.sourceforge.net,sgtom@pluto.dti.ne.jp,support@mc.neweb.ne.jp,ss@kde.gr.jp,utuhiro78@yahoo.co.jp
zh_cn: i18n-translation@lists.linux.net.cn
zh_tw: yinjieh@csie.nctu.edu.tw,franklin at goodhorse dot idv dot tw

source: Import Catalog
ja: カタログをインポート
zh_cn: 导入天体表
zh_tw: 匯入星表

source: ID Number
ja: ID 番号
zh_cn: ID 编号
zh_tw: 識別碼編號

source: Right Ascension
ja: 赤経
zh_cn: 赤经
zh_tw: 赤經

source: Declination
ja: 赤緯
zh_cn: 赤纬
zh_tw: 赤緯

source: Object Type
ja: 天体の型
zh_cn: 天体类型
zh_tw: 物件類型

source: Common Name
ja: 通称
zh_tw: 通用名稱

source: Magnitude
ja: 等級
zh_cn: 星等
zh_tw: 星等

source: Major Axis
ja: 主軸
zh_tw: 主軸

source: Minor Axis
ja: 短軸
zh_tw: 次軸

source: Position Angle
ja: 位置角
zh_tw: 位置角度

source: Ignore
ja: 無視
zh_cn: 忽略
zh_tw: 忽略

source: A valid custom catalog file has one line per object, with the following fields in each line:
ja: 正しいカスタムカタログファイルには、以下のフィールドを含む行が天体ごとに 1 行ずつあります。
zh_tw: 合法的自訂星表檔中，每個物件會有一行，每一行中會有以下欄位：

source: 1. Type identifier. Must be one of: 0 (star), 3 (open cluster), 4 (globular cluster), 5 (gaseous nebula), 6 (planetary nebula), 7 (supernova remnant), or 8 (galaxy)
ja: 1. 種類の識別: 0 (恒星), 3 (散開星団), 4 (球状星団), 5 (ガス星雲), 6 (惑星状星雲), 7 (超新星の残骸), 8 (星雲)
zh_tw: 1. 型態代碼。必須是以下的一種：0（星體，Star），3（開放星團，Open cluster），4（球狀星團，Globular cluster），5（氣體星雲，Gaseous nebula），6（行星星雲，Planetary nebula），7（超新星殘跡，Supernova remnant）或 8（星系，Galaxy）

source: 2. Right Ascension (floating-point value)
ja: 2. 赤経 (小数)
zh_tw: 2. 赤經（Right Ascension，為浮點數值）

source: 3. Declination (floating-point value)
ja: 3. 赤緯 (小数)
zh_tw: 3. 赤緯（Declination，為浮點數值）

source: 4. Magnitude (floating-point value)
ja: 4. 光度 (小数)
zh_tw: 4. 星等（為浮點數值）

source: 5. Spectral type (if type=0); otherwise object's catalog name
ja: 5. スペクトル型 (恒星の場合)、または天体のカタログ名
zh_tw: 5. 如果型態代碼為 0，則此欄為光譜型態，否則為物件的星表名稱

source: 6. Star name (if type=0); otherwise object's common name. [field 6 is optional]
ja: 6. 恒星名 (恒星の場合)、または通称 [オプション]
zh_tw: 6. 如果型態代碼為 0，則此欄為星體名稱，否則為物件的通用名稱【第 6 欄為選擇性的】

source: The fields should be separated by whitespace. In addition, the catalog may contain comment lines beginning with '#'.
ja: フィールドは空白で区切ってください。また、カタログのコメント行は '#' で始まるようにしてください。
zh_tw: 欄位應該用空白分隔。此外，可以包含註解行，註解行以 # 開頭。

source: Help on custom catalog file format
ja: カスタムカタログファイル形式のヘルプ
zh_cn: 关于自定义文件格式的帮助
zh_tw: 自訂星表檔案格式說明

source: Custom
ja: カスタム
zh_cn: 自定义
zh_tw: 自訂

source: Preview of %1
ja: %1 のプレビュー
zh_cn: %1 的预览
zh_tw: %1 的預覽

source: Catalog Preview
ja: カタログプレビュー
zh_cn: 天体表预览
zh_tw: 星表預覽

source: A file named "%1" already exists. Overwrite it?
ja: "%1" という名前のファイルは既に存在します。上書きしますか？
zh_cn: 名为“%1”的文件已经存在。覆盖吗？
zh_tw: 檔案 %1 已存在。要覆寫嗎？

source: Overwrite File?
ja: ファイルを上書きしますか？
zh_cn: 覆盖文件吗？
zh_tw: 覆寫檔案？

source: &Overwrite
ja: 上書き(&O)
zh_cn: 覆盖(&O)
zh_tw: 覆寫(&O)

source: Could not open the file %1 for writing.
ja: ファイル %1 を書き込みのために開けませんでした。
zh_cn: 无法打开 %1 文件写入。
zh_tw: 無法開啟檔案 %1 以寫入。

source: Error Opening Output File
ja: 出力ファイル オープンエラー
zh_cn: 打开输出文件出错
zh_tw: 開啟輸出檔案發生錯誤

source: Add Custom URL to %1
ja: カスタム URL を %1 に追加
zh_cn: 将 %1 添加自定义 URL
zh_tw: 新增自訂網址到 %1

source: Show image of
ja: 画像を表示 >>
zh_cn: 显示图像
zh_tw: 顯示影像

source: The URL is not valid. Would you like to open a browser window to the Google search engine?
ja: URL が不正です。 検索エンジン Google をブラウザで開きますか？
zh_cn: 该 URL 无效。您是否想要打开浏览器窗口用 Google 搜索？
zh_tw: 此網址不合法。您要開啟瀏覽器視窗並進入 Google 搜尋嗎？

source: Invalid URL
ja: 不正な URL
zh_cn: 无效的 URL
zh_tw: 不合法的網址

source: Browse Google
ja: Google を開く
zh_cn: 浏览天体表
zh_tw: 瀏覽 Google

source: Do Not Browse
ja: 開かない
zh_cn: 不浏览
zh_tw: 不要瀏覽

source: Show webpage about
ja: ウェブページを表示 >>
zh_cn: 显示相关网页
zh_tw: 顯示網頁關於

source: Could not upload image to remote location: %1
ja: 画像をアップロードできませんでした: %1
zh_cn: 无法上传图像到远程位置：%1
zh_tw: 無法上傳圖片到遠端位置：%1

source: Could not upload file
ja: ファイルをアップロードできませんでした
zh_cn: 无法上传文件
zh_tw: 無法上傳檔案

source: Invalid URL: %1
ja: 不正な URL: %1
zh_cn: 无效的 URL：%1
zh_tw: 不合法的網址：%1

source: Sky
ja: 天空
zh_cn: 天空
zh_tw: 天空

source: Messier Object
ja: メシエ天体
zh_cn: 梅西耶(Messier)天体
zh_tw: 梅西爾物件

source: _: New General Catalog object NGC Object
ja: NGC 天体
zh_cn: 新总表(NGC)天体
zh_tw: 新的一般星表物件

source: _: Index Catalog object IC Object
ja: IC 天体
zh_cn: 索引表(IC)天体
zh_tw: 索引星表物件

source: _: Object with extra attached URLs Object w/ Links
ja: ウェブにリンクした天体
zh_cn: 带链接的天体
zh_tw: 含連結的物件

source: Star Name
ja: 恒星名
zh_cn: 恒星名称
zh_tw: 星體名稱

source: Planet Name
ja: 惑星名
zh_cn: 行星名称
zh_tw: 行星名稱

source: _: Constellation Name Constell. Name
ja: 星座名
zh_cn: 星座名称
zh_tw: 星座名稱

source: _: Constellation Line Constell. Line
ja: 星座線
zh_cn: 星座线
zh_tw: 星座線條

source: _: Constellation Boundary Constell. Boundary
ja: 星座境界
zh_cn: 星座边界
zh_tw: 星座區域

source: _: refers to the band of stars in the sky due to the Galactic plane Milky Way
ja: 天の川
zh_cn: 银河
zh_tw: 銀河

source: Equator
ja: 天の赤道
zh_cn: 赤道
zh_tw: 赤道

source: Ecliptic
ja: 黄道
zh_cn: 黄道
zh_tw: 黃道

source: Horizon
ja: 地平線
zh_cn: 地平圈
zh_tw: 水平線

source: Compass Labels
ja: 方位点ラベル
zh_cn: 方向标签
zh_tw: 羅盤標籤

source: Coordinate Grid
ja: 座標グリッド
zh_cn: 坐标网格
zh_tw: 座標格

source: Info Box Text
ja: 情報ボックスの文字 (通常)
zh_cn: 信息框文本
zh_tw: 資訊盒文字

source: Info Box Selected
ja: 情報ボックスの文字 (選択時)
zh_cn: 信息框选中
zh_tw: 已選取資訊盒

source: Info Box Background
ja: 情報ボックスの背景
zh_cn: 信息框背景
zh_tw: 資訊盒背景

source: Target Indicator
ja: ターゲットインジケータ
zh_cn: 目标指示器
zh_tw: 目標指示器

source: User Labels
ja: ユーザラベル
zh_cn: 用户标签
zh_tw: 使用者標籤

source: Planet Trails
ja: 惑星の光跡
zh_cn: 行星轨迹
zh_tw: 行星蹤跡

source: Angular Distance Ruler
ja: 角距離ルーラ
zh_cn: 角距离标尺
zh_tw: 角距離尺規

source: Observing List Label
ja: 観測リストラベル
zh_tw: 觀察列表標籤

source: No color named "%1" found in color scheme.
ja: 色名「%1」が色スキームにありませんでした。
zh_cn: 没有在配色方案中找到名为“%1”的配色。
zh_tw: 找不到名稱為 %1 的顏色。

source: Local color scheme file could not be opened. Scheme cannot be recorded.
ja: ローカルの色スキームファイルが見つかりません。 スキームは記録できません。
zh_cn: 无法打开本地配色方案文件。 无法记录配色方案。
zh_tw: 無法開啟本地端的顏色機制檔。 將無法紀錄機制。

source: Could Not Open File
ja: ファイルを開けませんでした
zh_cn: 无法打开文件
zh_tw: 無法開啟檔案

source: Local color scheme index file could not be opened. Scheme cannot be recorded.
ja: ローカル色スキームインデックスファイルを開けませんでした。 スキームは記録できません。
zh_cn: 无法打开本地配色方案索引文件。 无法记录配色方案。
zh_tw: 無法開啟本地端的顏色機制索引檔。 將無法紀錄機制。

source: Invalid filename requested. Scheme cannot be recorded.
ja: 不正なファイル名が要求されました。 スキームは記録できません。
zh_cn: 请求的文件名无效。 无法记录配色方案。
zh_tw: 要求不合法的檔案名稱。 將無法紀錄機制。

source: Invalid Filename
ja: 不正なファイル名
zh_cn: 无效的文件名
zh_tw: 不合法的檔案名稱

source: Brightness/Contrast
ja: 明るさ/コントラスト
zh_cn: 亮度/对比度
zh_tw: 亮度/對比

source: Object Details
ja: 天体の詳細
zh_cn: 天体细节
zh_tw: 物件詳細資料

source: General
ja: 一般
zh_cn: 常规
zh_tw: 一般

source: star
ja: 恒星
zh_cn: 恒星
zh_tw: 星球

source: _: number in magnitudes %1 mag
ja: %1 等級
zh_tw: %1 等

source: _: larger than 2000 parsecs > 2000 pc
ja: 2000 パーセク超
zh_cn: >2000秒差距
zh_tw: > 2000 pc

source: _: number in parsecs %1 pc
ja: %1 パーセク
zh_cn: %1 秒差距
zh_tw: %1 pc

source: _: the star is a multiple star multiple
ja: 重星
zh_cn: 聚星
zh_tw: 多重星

source: _: the star is a variable star variable
ja: 変光星
zh_cn: 变星
zh_tw: 變星

source: G5 star
ja: G5 型星
zh_cn: G5 恒星
zh_tw: G5 星

source: Illumination:
ja: 照度:
zh_cn: 照度：
zh_tw: 照度：

source: _: distance in kilometers %1 km
ja: %1 km
zh_cn: %1 km
zh_tw: %1 公里

source: _: distance in Astronomical Units %1 AU
ja: %1 AU
zh_cn: %1 天文单位
zh_tw: %1 AU

source: _: angular size in arcminutes %1 arcmin
ja: %1 arcmin
zh_tw: %1 arcmin

source: _: angular size in arcseconds %1 arcsec
ja: %1 arcsec
zh_tw: %1 arcsec

source: Position
ja: 位置
zh_cn: 位置
zh_tw: 位置

source: RA (%1):
ja: 赤経 (%1):
zh_cn: 赤经(%1)：
zh_tw: 赤經（%1）：

source: Dec (%1):
ja: 赤緯 (%1):
zh_cn: 赤纬(%1)：
zh_tw: 赤緯（%1）：

source: Circumpolar
ja: 周極星
zh_cn: 拱极星
zh_tw: 拱極

source: Never rises
ja: 昇らない
zh_cn: 从不升起
zh_tw: 從不升起

source: _: Not Applicable N/A
ja: N/A
zh_cn: 不可用
zh_tw: N/A

source: Links
ja: リンク
zh_cn: 链接
zh_tw: 連結

source: Advanced
ja: 詳細
zh_cn: 高级
zh_tw: 進階

source: Log
ja: ログ
zh_cn: 日志
zh_tw: 紀錄

source: Record here observation logs and/or data on %1.
ja: ここに %1 の観測ログやデータを記録します。
zh_cn: 在 %1 记录观测日志和/或数据。
zh_tw: 將對 %1 的觀察紀錄與資料記在這裡。

source: Edit Link
ja: リンクを編集
zh_cn: 编辑链接
zh_tw: 編輯連結

source: Are you sure you want to remove the %1 link?
ja: リンク %1 を削除しますか？
zh_cn: 您确定想要删除 %1 链接吗？
zh_tw: 您確定要移除此連結 %1 嗎？

source: Delete Confirmation
ja: 削除の確認
zh_cn: 删除确认
zh_tw: 確認刪除

source: Telescope %1 is offline. Please connect and retry again.
ja: 望遠鏡 %1 はオフラインです。接続して、やり直してください。
zh_tw: 望遠鏡 %1 目前離線中。請連接後再試一次。

source: KStars did not find any active telescopes.
ja: アクティブな望遠鏡が見つかりません。
zh_tw: KStars 找不到任何可用的望遠鏡。

source: Cannot create socket
ja: ソケットを作成できません
zh_cn: 无法创建套接字
zh_tw: 無法建立 socket

source: Cannot read server file descriptor
ja: サーバファイルのディスクリプタを読めません
zh_cn: 无法读取服务器文件描述符
zh_tw: 無法讀取伺服器檔案描述

source: Angle value in degrees. You may enter a simple integer or a floating-point value, or space- or colon-delimited values specifying degrees, arcminutes and arcseconds.
ja: 角度の値 (度)。角度には単純な整数か浮動小数点、あるいは空白またはコロンで区切られた度、分、秒の値を入力します。
zh_tw: 角度值，單位為度（degree）。您可以輸入一個整數或浮點數，或者是以空白或冒號隔開的度數、弧分（arcminute）與弧秒（arcsecond）值。

source: Enter an angle value in degrees. The angle can be expressed as a simple integer ("45") or floating-point ("45.333") value, or as space- or colon-delimited values specifying degrees, arcminutes and arcseconds ("45:20", "45:20:00", "45:20", "45 20.0", etc.).
ja: 角度を度で入力します。角度は単純な整数 ("45") か浮動小数点数 ("45.333")、あるいは空白またはコロンで区切られた度、分、秒 ("45:20", "45:20:00", "45:20", "45 20.0" など) で表現します。
zh_cn: 输入一个角度值(单位为度)。此值可以为整数(“45”)或浮点数(“45.333”)，或者是用空格或冒号分隔的度分秒数值(“45:20”、“45:20:00”、“45:20”、“45 20.0”等等)。
zh_tw: 在此輸入角度值，單位為度（degree）。角度可以為一個簡單整數（如 "45"）或浮點數（如 "45.333"），或者是以空白或冒號隔開的度數、弧分（arcminute）與弧秒（arcsecond）值（如 "45:20"，"45:20:00"，"45 20.0"等）。

source: Angle value in hours. You may enter a simple integer or floating-point value, or space- or colon-delimited values specifying hours, minutes and seconds.
ja: 角度の値 (時)。角度には単純な整数か浮動小数点数、あるいは空白またはコロンで区切られた時、分、秒の値を入力します。
zh_tw: 角度值，單位為時（hour）。您可以輸入一個整數或浮點數，或者是以空白或冒號隔開的時（hour）、分（minute）與秒（second）值。

source: Enter an angle value in hours. The angle can be expressed as a simple integer ("12") or floating-point ("12.333") value, or as space- or colon-delimited values specifying hours, minutes and seconds ("12:20", "12:20:00", "12:20", "12 20.0", etc.).
ja: 角度を時で入力します。角度は単純な整数 ("12") か浮動小数点数 ("12.333")、あるいは空白またはコロンで区切られた時、分、秒 ("12:20", "12:20:00", "12:20","12 20.0" など) で表現します。
zh_cn: 输入一个角度值(单位为小时)。此值可以为整数(“12”)或浮点数(“12.333”)，或者是用空格或冒号分隔的时,分,秒数值(“12:20”、“12:20:00”、“12:20”、“12 20.0”等等)。
zh_tw: 在此輸入角度值，單位為時（hour）。角度可以為一個簡單整數（如 "12"）或浮點數（如 "12.333"），或者是以空白或冒號隔開的時、分（minute）與秒（second）值（如 "12:20"，"12:20:00"，"12 20.0"等）。

source: Find Object
ja: 天体を検索
zh_cn: 查找天体
zh_tw: 尋找物件

source: Filter by type:
ja: 型でフィルタ:
zh_cn: 按类型过滤：
zh_tw: 以型態過濾：

source: Any
ja: すべて
zh_cn: 任何
zh_tw: 任何

source: Stars
ja: 恒星
zh_cn: 恒星
zh_tw: 星體

source: Solar System
ja: 太陽系
zh_cn: 太阳系
zh_tw: 太陽系

source: Open Clusters
ja: 散開星団
zh_cn: 疏散星团
zh_tw: 開放星團

source: Glob. Clusters
ja: 球状星団
zh_cn: 球状星团
zh_tw: 球狀星團

source: Gas. Nebulae
ja: ガス星雲
zh_cn: 气体星云
zh_tw: 氣體星雲

source: Plan. Nebulae
ja: 惑星状星雲
zh_cn: 行星状星云
zh_tw: 行星星雲

source: Galaxies
ja: 銀河
zh_cn: 星系群
zh_tw: 銀河

source: Comets
ja: 彗星
zh_cn: 彗星
zh_tw: 慧星

source: Asteroids
ja: 小惑星
zh_cn: 小行星
zh_tw: 小行星

source: Constellations
ja: 星座
zh_cn: 星座
zh_tw: 星座

source: No object named %1 found.
ja: %1 という名前の天体が見つかりません。
zh_cn: 未找到名为 %1 的天体。
zh_tw: 找不到名為 %1 的物件。

source: Bad object name
ja: 不正な天体名
zh_cn: 无效的天体名称
zh_tw: 錯誤的物件名稱

source: Auto Scale
ja: 自動スケール
zh_cn: 自动比例
zh_tw: 自動比例

source: Linear Scale
ja: 線形スケール
zh_cn: 线性比例
zh_tw: 線性比例

source: Logarithmic Scale
ja: 対数スケール
zh_cn: 对数比例
zh_tw: 對數比例

source: Square Root Scale
ja: 平方根スケール
zh_cn: 方根比例
zh_tw: 平方根比例

source: Unknown
ja: 未知
zh_cn: 未知比例
zh_tw: 未知

source: Cannot open file for reading
ja: ファイルを読み込みのために開けません
zh_cn: 无法打开文件读取
zh_tw: 無法開啟檔案以讀取

source: Error during open of FITS file
ja: FITS ファイルオープン中のエラー。
zh_cn: 打开 FITS 文件错误
zh_tw: 開啟 FITS 檔案時發生錯誤

source: FITS file keeps no displayable images
ja: FITS ファイルには表示可能な画像が保存されていません。
zh_cn: FITS 文件不包括可显示图像
zh_tw: FITS 檔中沒有可顯示的影像

source: FITS Viewer
ja: FITS ビューア
zh_cn: FITS 文件浏览器
zh_tw: FITS 檢視器

source: Loading FITS...
ja: FITS をロード中...
zh_cn: 正在装入 FITS...
zh_tw: 載入 FITS 中...

source: Not enough memory to load FITS.
ja: FITS をロードするメモリが足りません。
zh_cn: 没有足够内存载入 FITS。
zh_tw: 沒有足夠的記憶體以載入 FITS。

source: EOF encountered on reading.
ja: 読み込み中にファイルが終了しました。
zh_cn: 读取时遇到 EOF。
zh_tw: 讀取時遇到檔案結尾（EOF）。

source: Image Loading Process...
ja: 画像をロード中...
zh_cn: 正在装入图像...
zh_tw: 影像載入中...

source: Image Reduction Process...
ja: 画像補正処理...
zh_cn: 正在缩减图像...
zh_tw: 影像復原進度...

source: Image Reduction
ja: 画像補正 (ノイズ低減と収差補正)
zh_cn: 图像缩减
zh_tw: 影像復原

source: Welcome to KStars FITS Viewer
ja: KStars FITS ビューアへようこそ
zh_cn: 欢迎使用 KStars FITS 查看器
zh_tw: 歡迎 到 KStars FITS 檢視器

source: Histogram
ja: ヒストグラム
zh_cn: 柱状图
zh_tw: 直方圖

source: &Default Zoom
ja: 標準の大きさ(&D)
zh_cn: 默认缩放(&D)
zh_tw: 預設縮放(&D)

source: Statistics
ja: 統計
zh_cn: 统计数据
zh_tw: 統計

source: FITS Header
ja: FITS ヘッダ
zh_cn: FITS 文件头
zh_tw: FITS 標頭

source: Save Changes to FITS?
ja: FITS の変更を保存しますか？
zh_cn: 将更改保存到 FITS 吗？
zh_tw: 要儲存變更到 FITS 嗎？

source: The current FITS file has unsaved changes. Would you like to save before closing it?
ja: 現在の FITS ファイルには未保存の変更があります。閉じる前に保存しますか？
zh_cn: 当前 FITS 文件有未保存的更改。您希望在关闭前保存它吗？
zh_tw: 目前的 FITS 檔中有未儲存的變更。您要在關閉前先儲存嗎？

source: Unable to read FITS data from file. %1.
ja: ファイルから FITS データを読み込めません。%1
zh_cn: 无法从文件中读取 FITS 数据。%1。
zh_tw: 無法從檔案讀取 FITS 資料。錯誤：%1。

source: Error: Low memory. Saving is aborted.
ja: エラー: メモリ不足です。保存を中止しました。
zh_cn: 错误：内存不足。保存被中止。
zh_tw: 錯誤：記憶體不足。儲存取消。

source: Error during open of FITS file.
ja: FITS ファイルオープン中のエラー。
zh_cn: 打开 FITS 文件时出错。
zh_tw: 開啟 FITS 檔時發生錯誤。

source: File saved.
ja: ファイルを保存しました。
zh_cn: 文件已保存。
zh_tw: 檔案已儲存。

source: [modified]
ja: [変更されました]
zh_cn: [已修改]
zh_tw: 【已修改】

source: Image Filter
ja: 画像フィルタ
zh_cn: 图像过滤器
zh_tw: 影像過濾器

source: unknown
ja: 未知
zh_cn: 未知
zh_tw: 未知

source: Set Focus Manually
ja: フォーカスを手動でセット
zh_cn: 手动设置焦点
zh_tw: 手動設定焦點

source: The Right Ascension value must be between 0.0 and 24.0.
ja: 赤経は 0.0 と 24.0 の間でなければなりません。
zh_cn: 赤经值必须介于 0.0 和 24.0 之间。
zh_tw: 赤經的值必須在 0.0 與 24.0 之間。

source: The Declination value must be between -90.0 and 90.0.
ja: 赤緯は -90.0 と 90.0 の間でなければなりません。
zh_cn: 赤纬值必须介于 -90.0 和 90.0 之间。
zh_tw: 赤緯的值必須在 -90.0 與 90.0 之間。

source: Invalid Coordinate Data
ja: 不正な座標データです
zh_cn: 无效的坐标数据
zh_tw: 不合法的座標資料

source: The Azimuth value must be between 0.0 and 360.0.
ja: 方位は 0.0 と 360.0 の間でなければなりません。
zh_cn: 地平经度值必须介于 0.0 和 360.0 之间。
zh_tw: 方位值必須在 0.0 與 360.0 之間。

source: The Altitude value must be between -90.0 and 90.0.
ja: 高度は -90.0 と 90.0 の間でなければなりません。
zh_cn: 地平纬度值必须介于 -90.0 和 90.0 之间。
zh_tw: 高度仰角值必須在 -90.0 與 90.0 之間。

source: No FOV
ja: FOV 記号なし
zh_cn: 无视野
zh_tw: 沒有 FOV

source: Set FOV Indicator
ja: FOV 記号を設定
zh_cn: 设定视野指示器
zh_tw: 設定視場指示器

source: You have removed all FOV symbols. If the list remains empty when you exit this tool, the default symbols will be regenerated.
ja: すべての FOV 記号を削除しました。一覧が空のままこのツールを終了させた場合、標準の記号が再生成されます。
zh_cn: 您去除了所有视野符号。如果您退出这个工具时此列表为空，则默认符号会重新生成。
zh_tw: 您已移除所有的視場符號。如果在您離開此工具時此清單仍然是空的，將會自動建立預設的符號。

source: FOV list is empty
ja: FOV 記号の一覧が空です
zh_cn: 视野列表为空
zh_tw: FOV 清單是空的

source: New FOV Indicator
ja: 新規 FOV 記号
zh_cn: 新建视野指示器
zh_tw: 新的視場指示器

source: Dark Frames
ja: ダークフレーム
zh_cn: 暗边框
zh_tw: 暗框

source: Flat Frames
ja: フラットフレーム
zh_cn: 平坦视野框
zh_tw: 平框

source: Dark Flat Frames
ja: ダークフラットフレーム
zh_cn: 暗平坦视野框
zh_tw: 暗平框

source: Device does not support CCD_EXPOSE_DURATION property.
ja: デバイスが CCD_EXPOSE_DURATION プロパティをサポートしていません。
zh_tw: 裝置不支援 OCD_EXPOSE_DURATION 屬性。

source: CCD_EXPOSE_DURATION property is missing DURATION element.
ja: CCD_EXPOSE_DURATION プロパティから DURATION エレメントが分かりません。
zh_tw: CCD_EXPOSE_DURATION 屬性缺少 DURATION 元素。

source: None
ja: なし
zh_cn: 无
zh_tw: 無

source: INDI Menu has not been initialized properly. Restart KStars.
ja: INDI メニューを正常に初期化できませんでした。KStars を再起動してください。
zh_tw: INDI 選單沒有正確初始化。請重新啟動 KStars。

source: INDI device %1 no longer exists.
ja: INDI デバイス %1 はもう存在しません。
zh_tw: INDI 裝置 %1 已不存在。

source: %1 is disconnected. Establish a connection to the device using the INDI Control Panel.
ja: %1 は切断されています。INDI コントロールパネルを使ってデバイスへの接続を確立してください。
zh_tw: %1 已斷線。請使用 INDI 控制面板建立到裝置的連線。

source: Device does not support FILTER_SLOT property.
ja: デバイスが FILTER_SLOT プロパティをサポートしていません。
zh_tw: 裝置不支援 FILTER_SLOT 屬性。

source: Device is busy and not responding.
ja: デバイスがビジーで反応がありません。
zh_cn: 设备正忙，无响应。
zh_tw: 裝置忙碌中，並未回應。

source: Expose duration is invalid. %1 supports expose durations from %2 to %3 seconds only.
ja: 露光持続時間が不正です。%1 は %2 秒から %3 秒までの露光持続時間のみをサポートしています。
zh_tw: 曝光時間不正確。%1 只支援曝光時間從 %2 到 %3 秒。

source: Close Window
ja: ウィンドウを閉じる
zh_cn: 关闭窗口
zh_tw: 關閉視窗

source: Save Image
ja: 画像を保存
zh_cn: 保存图像
zh_tw: 儲存影像

source: Loading of the image %1 failed.
ja: 画像 %1 のロードに失敗しました。
zh_cn: 装入图像 %1 失败。
zh_tw: 載入影像 %1 失敗。

source: Saving of the image %1 failed.
ja: 画像 %1 の保存に失敗しました。
zh_cn: 保存图像 %1 失败。
zh_tw: 儲存影像 %1 失敗。

source: Run Service
ja: サービスを実行
zh_cn: 运行服务
zh_tw: 執行服務

source: Stop Service
ja: サービスを停止
zh_cn: 停止服务
zh_tw: 停止服務

source: Connect
ja: 接続
zh_cn: 连接
zh_tw: 連線

source: Disconnect
ja: 切断
zh_cn: 断开
zh_tw: 斷線

source: Cannot start INDI server: port error.
ja: INDI サーバを開始できません: ポートエラー。
zh_cn: 无法启动 INDI 服务器：端口错误。
zh_tw: 無法開啟 INDI 伺服器：連接埠錯誤。

source: unable to write to file 'drivers.xml' Any changes to INDI device drivers will not be saved.
ja: ファイル 'drivers.xml' に書き込めません INDI デバイスドライバへの変更は保存されません。
zh_cn: 无法写入文件“drivers.xml” 对 INDI 主机设置的更改将无法保存。
zh_tw: 無法寫入檔案 drivers.xml。 任何對 INDI 裝置驅動程式的變更都將無法儲存。

source: Unable to find device driver file 'drivers.xml'. Please locate the file and place it in one of the following locations: $(KDEDIR)/share/apps/kstars/%1 ~/.kde/share/apps/kstars/%1
ja: デバイスドライバファイル 'drivers.xml' が見つかりません。ファイルを探して、以下の場所のいずれかに置いてください: $(KDEDIR)/share/apps/kstars/%1 ~/.kde/share/apps/kstars/%1
zh_cn: 无法找到设备驱动文件“driver.xml”。请找到此文件并把它放到以下位置之一： $(KDEDIR)/share/apps/kstars/%1 ~/.kde/share/apps/kstars/%1
zh_tw: 找不到裝置驅動程式檔 drivers.xml。請將此檔放到底下路徑的其中一個： $(KDEDIR)/share/apps/kstars/%1 ~/.kde/share/apps/kstars/%1

source: Add Host
ja: ホストを追加
zh_cn: 添加主机
zh_tw: 新增主機

source: Error: the port number is invalid.
ja: エラー: ポート番号が不正です。
zh_cn: 错误：端口号无效。
zh_tw: 錯誤：連接埠不合法。

source: Host: %1 Port: %2 already exists.
ja: ホスト: %1 ポート: %2 は既に存在します。
zh_cn: 主机：%1 端口：%2 已存在。
zh_tw: 主機：%1，連接埠：%2 已存在。

source: Modify Host
ja: ホストを修正
zh_cn: 修改主机
zh_tw: 修改主機

source: You need to disconnect the client before removing it.
ja: 削除する前に、クライアントを切断する必要があります。
zh_cn: 您需要在删除前断开用户端。
zh_tw: 在移除之前您必須先中斷與客戶端的連線。

source: Are you sure you want to remove the %1 client?
ja: クライアント %1 を削除しますか？
zh_cn: 您确定想要删除 %1 客户端吗？
zh_tw: 您確定要移除客戶端 %1 嗎？

source: unable to write to file 'indihosts.xml' Any changes to INDI hosts configurations will not be saved.
ja: ファイル 'indihosts.xl' に書き込めません INDI ホスト設定への変更は保存されません。
zh_cn: 无法写入文件“indihosts.xml” 对 INDI 主机设置的更改将无法保存。
zh_tw: 無法寫入檔案 indihosts.xml。 任何對 INDI 主機設定的變更都將無法儲存。

source: INDI Control Panel
ja: INDI コントロールパネル
zh_cn: INDI 控制面板
zh_tw: INDI 控制面板

source: No INDI devices currently running. To run devices, please select devices from the Device Manager in the devices menu.
ja: 現在 INDI デバイスは動作していません。デバイスを動作させるには、「デバイス」メニューから「デバイスの管理」を開き、デバイスを選択してください。
zh_cn: 没有 INDI 设备在运行中。请从设备菜单的设备管理器中选择要运行的设备。
zh_tw: 目前沒有執行中的 INDI 裝置。要執行裝置，請從「裝置管理員」中選取裝置。

source: Invalid range for element %1. Valid range is from %2 to %3
ja: エレメント %1 の範囲が不正です。有効な範囲は %2 から %3 です。
zh_tw: 元素 %1 的範圍不合法。合法的範圍是從 %2 到 %3。

source: Cannot open file %1 for reading
ja: ファイル %1 を読み込みのために開けません
zh_cn: 无法打开文件 %1 读取
zh_tw: 無法開啟檔案 %1 以讀取

source: Not enough memory to load %1
ja: %1 をロードするメモリが足りません
zh_cn: 没有足够内存载入 %1
zh_tw: 沒有足夠的記憶體以載入 %1

source: Not enough memory to convert file %1 to base64
ja: ファイル %1 を base64 に変換するメモリが足りません
zh_cn: 没有足够内存将文件 %1 转换为 base64
zh_tw: 沒有足夠的記憶體以轉換檔案 %1 到 base64

source: Upload
ja: アップロード
zh_cn: 上传
zh_tw: 上傳

source: Telescope
ja: 望遠鏡
zh_cn: 望远镜
zh_tw: 望遠鏡

source: Downloading Data...
ja: データをダウンロード中...
zh_cn: 正在下载数据...
zh_tw: 下載資料中...

source: Data file saved to %1
ja: データファイルを %1 に保存しました。
zh_cn: 数据文件已保存到 %1
zh_tw: 資料檔案已儲存到 %1

source: FITS file saved to %1
ja: FITS ファイルを %1 に保存しました。
zh_cn: FITS 文件已保存到 %1
zh_tw: FITS 檔案已儲存到 %1

source: Start
ja: 開始
zh_cn: 开始
zh_tw: 開始

source: %1 is online.
ja: %1 はオンラインです。
zh_cn: %1 在线。
zh_tw: %1 已上線。

source: %1 is online and ready.
ja: %1 はオンラインで準備ができています。
zh_cn: %1 在线并就绪。
zh_tw: %1 已上線並已就緒。

source: _: Local Time LT:
ja: 地方標準時:
zh_cn: 地方时：
zh_tw: 本地時間：

source: _: Universal Time UT:
ja: 世界時:
zh_cn: 世界时：
zh_tw: 世界時間：

source: _: Sidereal Time ST:
ja: 恒星時:
zh_cn: 恒星时：
zh_tw: 恆星時間：

source: _: Julian Day JD:
ja: ユリウス日:
zh_cn: 儒略日：
zh_tw: 儒略日：

source: _: Longitude Long:
ja: 経度:
zh_cn: 经度：
zh_tw: 經度：

source: _: Latitude Lat:
ja: 緯度:
zh_cn: 纬度：
zh_tw: 緯度：

source: Focused on:
ja: フォーカス:
zh_cn: 聚焦于：
zh_tw: 聚焦在：

source: _: Right Ascension RA
ja: 赤経
zh_cn: 赤经
zh_tw: 赤經

source: _: Declination Dec
ja: 赤緯
zh_cn: 赤纬
zh_tw: 赤緯

source: _: Azimuth Az
ja: 方位
zh_cn: 地平经度
zh_tw: 方位

source: _: Altitude Alt
ja: 高度
zh_cn: 地平纬度
zh_tw: 高度

source: _: Jupiter's moon Io Io
ja: イオ (Io)
zh_cn: 木卫一
zh_tw: 艾奧

source: _: Jupiter's moon Europa Europa
ja: エウロバ (Europa)
zh_cn: 木卫二
zh_tw: 歐羅巴

source: _: Jupiter's moon Ganymede Ganymede
ja: ガニメデ (Ganymede)
zh_cn: 木卫三
zh_tw: 加尼美得

source: _: Jupiter's moon Callisto Callisto
ja: カリスト (Callisto)
zh_cn: 木卫四
zh_tw: 卡利斯托

source: Moon
ja: 月
zh_cn: 月球
zh_tw: 月球

source: _: moon phase, 100 percent illuminated Full moon
ja: 満月
zh_cn: 满月
zh_tw: 滿月

source: _: moon phase, 0 percent illuminated New moon
ja: 新月
zh_cn: 新月
zh_tw: 新月

source: _: moon phase, half-illuminated and growing First quarter
ja: 半月 (上弦)
zh_cn: 上弦月
zh_tw: 上弦月

source: _: moon phase, half-illuminated and shrinking Third quarter
ja: 半月 (下弦)
zh_cn: 下弦月
zh_tw: 下弦月

source: _: moon phase between new moon and 1st quarter Waxing crescent
ja: 上弦の三日月
zh_tw: 眉月

source: _: moon phase between 1st quarter and full moon Waxing gibbous
ja: 十三夜月
zh_cn: 盈月
zh_tw: 盈凸月

source: _: moon phase between full moon and 3rd quarter Waning gibbous
ja: 居待月
zh_cn: 亏月
zh_tw: 虧凸月

source: _: moon phase between 3rd quarter and new moon Waning crescent
ja: 二十三夜月
zh_tw: 殘月

source: Please Wait
ja: お待ちください
zh_cn: 请稍候
zh_tw: 請稍候

source: Installing Steinicke NGC/IC catalog...
ja: Steinicke の NGC/IC カタログをインストール中...
zh_cn: 正在安装 Steinicke 新总表/索引表...
zh_tw: 安裝 Steinicke NGC/IC 星表中...

source: Installing comet and asteroid ephemerides...
ja: 彗星、小惑星推算表をインストール中...
zh_cn: 正在安装彗星和小行星历表...
zh_tw: 安裝慧星與小行星星曆表中...

source: KSPlanetBase::setRearth(): Error: Need an Earth pointer. (
ja: KSPlanetBase::setRearth(): エラー: 地球点が必要です (
zh_cn: KSPlantBase::setRearth(): 错误：需要一个地球指针
zh_tw: KSPlanetBase::setRearth(): 錯誤：需要 Earth 指標。 (

source: Pluto
ja: 冥王星
zh_cn: 冥王星
zh_tw: 冥王星

source: Empty sky
ja: 天体なし
zh_cn: 空天
zh_tw: 空的天空

source: _: First Generation Digitized Sky Survey Show 1st-Gen DSS Image
ja: 第一世代 DSS 画像を表示
zh_cn: 显示第一代 DSS 图像
zh_tw: 顯示第一代 DSS 影像

source: _: Second Generation Digitized Sky Survey Show 2nd-Gen DSS Image
ja: 第二世代 DSS 画像を表示
zh_cn: 显示第二代 DSS 图像
zh_tw: 顯示第二代 DSS 影像

source: Spectral type: %1
ja: スペクトル型: %1
zh_cn: 光谱类型：%1
zh_tw: 光譜型態：%1

source: Add Link...
ja: リンクを追加...
zh_cn: 添加链接...
zh_tw: 新增連結...

source: Center && Track Crosshair
ja: 中心と軌道十字
zh_tw: 置中並追蹤十字線

source: Rise time: 00:00
ja: 出の時刻: 00:00
zh_cn: 升起时间：00:00
zh_tw: 升起時間：00:00

source: _: the time at which an object falls below the horizon Set time:
ja: 入りの時刻:
zh_cn: 落下时间：
zh_tw: 落下時間：

source: Transit time: 00:00
ja: 南中時刻: 00:00
zh_cn: 中天时间：00:00
zh_tw: 通過時間：00:00

source: Center && Track
ja: 中心に置いて追尾
zh_cn: 居中并跟踪
zh_tw: 置中並追蹤

source: Angular Distance To... [
ja: 角距離を計算 (始点)
zh_cn: 与...的角距离 [
zh_tw: 角距離到... [
